Smart Document Engine 2.0 проверит печати и найдет подделки корпоративных
документов

Компания Smart Engines [https://smartengines.ru/] выпустила систему обработки
корпоративных документов нового поколения. Smart Document Engine 2.0 распознает
и проверяет цифровую подлинность документов, которые используют частные компании
и госструктуры. Это документы первичного бухгалтерского, бухгалтерского и
налогового учета, корпоративные и кадровые документы, а также типовые анкеты.

Сейчас Smart Document Engine 2.0
[https://smartengines.ru/intelligent-document-recognition/] поддерживает
распознавание 60 видов документов, использующихся в Российской Федерации. В
новой версии программы доступно распознавание всех полей, товарной накладной
ТОРГ-12, большинства полей ЕГРН, товарно-транспортной накладной, протокола
согласования цен и других. Теперь программа считывает таблицы в акте сверки,
формах КС-2, МХ-1, МХ-3, ОС4. Решение в новой версии распознает электронный
паспорт транспортного средства (ЭПТС).

В целом Smart Document Engine 2.0 распознает 78 различных видов документов для
ряда стран и государств, включая 60 документов для России, 13 документов для
США, четыре – для Армении и один – для Беларуси. Для всех распознаваемых
документов в новой версии улучшена упаковка результатов в формат PDF/A.

“Для нас это важная веха, новая система покрывает большинство потребностей в
распознавании документов бухгалтерии и документооборота. Smart Document Engine
2.0 не только распознает данные, но и выявляет попытки мошенничества с
корпоративными документами, давая нашим клиентам новые возможности и обеспечивая
безопасность их бизнес-процессов”, – рассказал генеральный директор Smart
Engines кандидат технических наук Владимир Арлазаров.

В Smart Document Engine 2.0 скорость детекции всех строк на полнотекстовом
документе выросла в 2,5 раза. Процесс распознавания файлов стал осуществляться в
2 раза быстрее. Существенно улучшены механизмы фильтрации ложных распознаваний и
постобработки результатов распознавания. Искусственный интеллект автоматически
осуществляет коррекцию символов в соответствии с языковой моделью.

“Иногда OCR довольно трудно определить, присутствует в документе цифра 0 или
буква “О”, и она может ошибиться. Но если решение распознает поле, где должны
быть только цифры, то благодаря постобработке оно автоматически выберет
правильный символ. Такая возможность появилась в Smart Document Engine 2.0”, –
отметил Владимир Арлазаров.

Все технологии Smart Document Engine созданы учеными Smart Engines. Это
полностью российский программный продукт, он внесен в реестр российского ПО и
представлен на маркетплейсе Минцифры “Руссофт”
[https://russoft.ru/details/1673].

SDK Smart Document Engine 2.0 на 102 языках доступна для встраивания через API в
отечественные операционные системы, любые серверные, мобильные, десктопные и
веб-приложения. Ей не требуется подключение к сторонним сервисам, внешним
ресурсам и сети интернет. Все вычисления выполняются на центральном процессоре
устройства. Персональные данные остаются под контролем клиента.

Smart Document Engine 2.0 применяют Росбанк и банк «Открытие». Технологиям Smart
Engines доверяют большинство системно образующих кредитных организаций —
фирменные системы распознавания документов и QR-кодов уже используются девятью
из 13 крупнейших банков России.

